و اگر از ارهام هستند که ارتباط رو نباید کلن قد کنید ولی سلی ارهام به این معنا نیست که هر مجلسی داشتن آدم باید شرکت کند بلکه گاهی شرکت کردن حرام هست حالا ممکنه اونام بدشون بیاد خب اینجا رضایت خداوند و رضایت مخلوقین مقدم هست
پولی که به عنوان حقوق به حساب واریز شده و مجبورم کار را نگه دارم تا وسیلهی با آن بخرم
و سال خمسی ما هم در این صورت سر برسه آگه باید با توجه به این توضیحات خمس آن را بپردازیم یا خیلی
مرجع تقویدم حضرت آیتولا صبحانی هستند پاسخ ما از زماله را در این باره بشنوید
اگر در همون موقعی که به حساب شما رخی همون سالم شما خرچ کنی نه خمس ندارد
اما اگر سال بگذرد شما بعدا برید مثلا برا خودت وسیله بخری مسلمان خمس دارد
زمزم احکام بفهمید
پاسخگوین به سؤالهای شرعی شما در برنامه زمزم احکام
سی هزار پانست و پنجاه و سه سامانه پیامک
و تلفنهای سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و یک
سی سد و بیست و نو ده پانست و پنجاه و دو با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
با عرض السلام این قرآن فرسوده یا مفاتیه که دیگه
یاد فرسوده شده یا دعای کومیل یا موری که تربتی کرولا باشه
ما باید چه کار بکنیم تو دیگه قابل استفاده نیستن
و اینجاش هم در منزل نیست که ما اون رو نگه داریم کنیم
لطفا بفرمایید با تشکر محمد شفید تواندگر از کازرون
سآل تلفونی که براتون پخش کردیم مربوط می شد به ایکی از مقلدین حضرت امام خمینی رزبانو لطال علی
و جتول اسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی در پاسخه این سآل گفتند
طبق سآلی که مطرح کردید این اسماع متبرکه قرآن اطعیه
اگر که کهنه شدن و قابل استفاده نیستن
یه بار می شه بر سحافی کرد دوباره استفاده کدکار رو بکنید
اما اگر قابل استفاده نبودن
هم می توانید دفنشون کنید در خاک پاک
هم در آب روان بریزید بره
اما بهترین گذینه بازیافته
اگر بدید اینا تبدیل به کارتون و کاغذ جدید بشه
به چرخی اقتصاد کشور برگرده اشکالی نداره
بعضی ها تو زینشونی که خب این قرآن این مفاتیح این کتاب داست
اونم اشکالی نداره این کار رو انجام بدید
پیامبر فهمود از خاندن قرآن قافل نشید
زیرا قرآن دل را زنده می کنه
اشانا که موفق ماشید
اگر در هنگامی که شخصی قصد ده روزه کرده در مکانی بماند
بناگهان کاری برگردیشان پیش بیاید
که مجبور باشد از مسافرت برگردد
نماز روزه ایشان آیا درست بوده
یا باید تا اتمام ده روز در سفر بماند
پاسخه سؤال شرگی این مقلد حضرت آیت الله جوادی آمودید
از زبان حجتورستان و المسلمین زینو نابدینی
اگر کسی ده روز در جایی قصد ماندن کنه
و واقعا علم نداره که وسطش براش کار پیش میاد
نه مطمئن بود که ده روز در اینجا می ماند
و یک نماز چار رکعتی بخاند
نه دو رکعتی ممکنه نماز صبح خونده باشه
اما ساعت ده صبحش گفت انقا باید فردا برگردی
اینجا نمازاش شکست است
اما اگر قصد ده روز بکند
یک نماز چار رکعتی مثل نماز زهر، عصر یا اشار خوند
الان معلوم شد سه روز دیگه باید برگرده
نه ده روز حق موندن نداره
حالا از اداره یا کاری براش پیش بیاد
اینجا این دو روز و چند روز باقی مانده
نمازش تمام هست
لازم هم نیست این ده روزو بمونه
چون قصد ده روز داشته
الان ضرورتی کاری براش پیش مونده مهمه
میتونه همون سر پنج روز هم بره
ولی اون روزهایی که هست
یعنی دو روز، سه روز، چار روز هم که میمونه
اینها نمازش تمام هست
و حق نداره نه اونها رو شکسته بکنه
ولی شرطش این که قصد ده روز
عدم علم به این که میخواد این ده روز شکسته بشه
و یک نماز چار رکعتی روز اول باید خونده باشه
موسیقی
امیدواریم که این برنامه همچنان ادامه داره و انشاله که شما هم شنونده باشید
گفتن الله و اکبر در نماز به غیر از تکبیرت الاهرام در کدام قسمت های دیگر واجب هست
پاسخه حجت الاسلام والمسلمین علیان نجات به سآل شریع این مقلد حضرت آیت الله مکارم شیرازی
پیش از رفتن به رکو در حالی که انسان راست استاده و بعد از سربرداشتن از رکو و برای رفتن به سجده در حالی که بدن آروم گرفته
و بعد از سجده اول و هنگام رفتن به سجده دوم و بعد از سربرداشتن از سجده دوم گفتن تکبیر سفارش شده
همانگونه که بعد از سلام نماز توصیه شده سه مرتبه الله اکبر گفته بشه
ولی هیچ کدوم از این تکبیرها واجب نیست و تنها تکبیرات الاهرام واجبه
کسی که به سفر رفته و درانجا قصد ده روزه کرده آگه از همون مکام میتونه خارج بشه؟
اگر این امکان هست لطفا شرایط آن رو هم توضیح بفرمید
حجت الاسلام والمسلمین محمودی در پاسخ به سآل شرگی این مقلد حضرت آیت الله سیستانی گفتند
اگر کسی جایی رو به انمان توتون انتخاب کرده باشه
یا قصد ده روز کرده تا زیر مسافت 22 کلومت میتونه تردد بکند
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی به نشانی ادسان زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلید سآلتون رو از طریق فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی ادسان زمزم احکام مراجعه کنید و سآلتون رو مطرح کنید
شنابده عزیزی در سآلشون نوشتن من در محافل مربوط به جزخانی قرآن شرکت میکنم
همیشه هم گوش میدم به جزخانی آیا کفایت میکنه یا این که باید خودمون هم در منزل با صدای بلندتر قرآن رو بخونیم
وجهت الاسلام و المسلمین جواهری و پاسخ به سآل این مقلد حضرت آیت الله شبیری زنجانی
کسی که صرفاً قرآن رو گوش میکنه یا نگاه به قرآن میکنه
سواب داره
اما سواب قرآن همچنانی که از خود این تعبیر مشخص میشه برای کسی که قرآن رو تلاوت بکنه و بخونه
این سواب برای کسی که صرفاً قرآن رو گوش میکنه یا نگاه به قرآن میکنه
برای این فرد نیست و شامل چنین سواب این فرد نخواهد شد
دوستان عزیز همراهان خوب که وقتتون رو در اختیار برنامه زمزم احکام قرار دادید
به پایان این برنامه رسیدیم و امیدواریم که شما عزیزان جزوه شنواندگانی باشید که پاسخ سآلتون رو در این برنامه دریافت کردید
اگر مایلید باز هم برای ما سآل بفرستید و موضوع شرعی هست که سآلتون رو میخوایید برای برنامه زمزم احکام ارسال کنید
راه های ارتباط با برنامه رو خدمتتون یاد آور میشم
329-551 و 329-552 با پیش شماره 325 شمار تلفن های آشنای رادیو معارفه و سامانه پیامک شماره 3553 هم برای ارسال سآل های شرعیتون از طریق سامانه پیامک در اختیار شماست
در پایان باز یاد آور میشم که حتما نام مرجع تغریدتون رو در سآل هاتون ذکر بفرمایید
خدا باید
أ receptor
از تو باید جوست
خدا باید جوست
حضرت به حسد پیامبر اکرم و خود رسول خدا رو حق و بر حق و نشانه حق میدانه، تر خطبه های مثل خطبه 117، 147، 198 تعبیرات این جهنمی دیده میشه
سرنوشته کسی است که حق رو و راه حق رو نشناسه یا اگر هم شناخته باشه به دلائل مختلفی حاضر نباشه که به آن پایبند و نسبت به اون تابع باشه
یعنی هم بصیرت لازمه تا انسان حق رو بشناسه هم ایمان و تقواه و تعهد لازمه تا اون رو بپذیره و از حق تفرنر لج نکنه مغرور نباشه و در راه حق صبات داشته باشه
علی علیه السلام می فرماید این جمله در خطبه چهار هست در حکمت 184 هم هست
ما شککت و فلحقه
مذ اریتو
از آن وقتی که حق رو شناختم و چهره حقیقت رو به من نشان دادند هرگز در حق شک نکردم و دوچار تردید نشدن
در قسمت بعد همین موضوع رو خدمت شما پی می گیریم
ای امام هر امام ای چشم سار مرجزات
در میان نسل پاکت قدرت اعجاد
مان خانه بود خانه بود
و چون ترا شد زادگاه
مرکز توحید شد
در رتبه ممتازمان
بوزر و امار در چشم تو مستقرق شدن
جفر تیار
با دست تو در پروازمان
یا امیر المومنی گفتیم و اشراق آز شد
هر که مردیم در پروازمان
مهرم بود در بد به همین آغازمان
چارچوب خالی خیبر شهادت می دهد
هر دری را باز کردی تا قیامت باز آفد
هزایفه می گه
می گه یه روز رفتیم خدمت رسول خدا
سلام دادیم
فرمود برید به علی هم سلام بدید
بعد فرمود بگید
از سلام علیه گه یا امیر المومنی
گفتیم یارزادا این جدیده
چرا نگیم از سلام علیه گه یا علی ابن عبی طالب
فرمود بله
امروز من معمور شدم به این که اسم علی رو
صفت علی رو به عنوان امیر المومنین به شما ابلاغ کنم
لذا امیر المومنین
حالا درست متاسفانه
در از رهلت پیغمبر
افراد این اسم به خودشونم گفتن
معمونم می گفت من امیر المومنینه
هارونم می گفت من امیر المومنینه
ولی اشتباه احدی جز علی ابن عبی طالب
این صفت راجبش به کار نمیره
در برنامه سرمشخ هستیم و موضوع حق و باطل در نه چور براغه
حق و باطل در نه چور براغه
و جبهه باطل دشمنانی چون معاویه
می نویسند که
و انی من ولالتهم
اللذی هم فیه
والهدالذی انا علیه
لعلا بصیرتن
و یقین من ربی
من به فضل الهی
بصیرت و یقین دارم
که جناه دشمنهای ما
که با ما می جنگند
گمراه و بر باطل هستند
و ما بر حقیم
راه حق و هدایت هستیم
اگر این بصیرت و حق شناسی
امیق نباشه
گاهی اسمها و چهرها و اشخاص
سبب اشتباه و گمراهی می شند
میار در شناخت خود حقه
نه چهرهای سلبریتی و مشهور
در زمان علی علیه السلام
یکی از جنگهای حضرت با اصحاب جمل بود
حضم این برای بعضی دوشوار بود
که چطوری در این درسته بود
و که چطوری در این درسته بود
که چطور می شه کسانی که
روزی در زمره اصحاب پیانبر بودن
و سابقی جهاد و فداکاری داشتن
حالا باطل باشند که علی علیه السلام
با انها بجنگه
از این جهت مسئل دار شده بودند
حضرت فرمود در حکمت دویست و شست و دو
هست این کلام نورانی
اینکه لم تعرف الحق
و تعرف من اطاه
و لم تعرف الباطل
علت این که در شناخت جبهه حق و باطل
دوچار شبه شدی اینه که
خود حق و باطل رو نشناختی
تا با مقیاس خود حق و باطل بشناسی که
چه کسی برحقه یا باطله
میار خود حق و باطله
نشخاص
چون که چه بساگاهی کسی
با سوابقی که در حق داشته
بعدن از حق جانبه
جدا شده باشه
منحرف شده باشه
مگر کفر بعد از ایمان نداریم
مگر زلالت بعد از هدایت نداریم
مگر در تاریخ
کم داریم از این نمونه ها
خود شیطان مگر
شش هزار سال
سابقه پرستش خدا نداشت
چه زیبا
آن شاعر گفته
با علی در بدر بودن
شرط نیست
ای برادر
نهروان در پیش روزه
پس باید
هممت کنیم وقت بگذاریم
متعالیه و دقت کنیم
جرف نگری داشته باشیم
تا حق و باطل رو
بشناسیم
اون وقت گیج و متحیر
نخواهیم شد
اشخاص رو با حق بشناسیم
تا برنامه آینده
خدا نگهدارتون
و السلام علیکم و رحمت الله
و برکاتون
منتظر تو گرم هست
یا علی
چشمم به انتظار تو گرم هست
یا
خرشید با تمامی خرشید بودنش
در گردش مدار تو گرم هست
یا
علی
حاجی به مکه
گرم تواف هست
کعبه را
کعبه سرش
به کار تو گرم هست
یا
کعبه سرش به کار تو گرم هست
کشور قومه نقل میکنه
سه جلده کتاب بسیار با عرضش
میگه
یه مسافر
بیرون مدینه وارده
یه نخلستان آنها
آبادی شدی چقدر
خورما به این درخت داست
گو برم به باقبون بگم
گرسنم یه چیزی به من بده
اومد پیش باقبان
گو آقا ما مسافریم
گرسنم فرمود
کیسه نون من کنار
این درخت برو درشو با کند
چقدر میخوای بخور
اومد در کیسه رو با کرد
یا صفره رو گرش و باس کرد
دیدی نون با این دندونا
است قابل شکستن مید
اومد گفتش که
من این غذای تو رو نمتونم بخورم
فرمود برو مدینه
یه خانه ی هست
مال حسن ابن علی
اونجا صفره میندازن
هر روز هر چی میخوای بخور
هر چی میخوای بده
اخدی اومد منزل امام حسن
دید غذای پخده نرم
و خوشمزه رو صفره است
هرکی هم دلش میخواد
میاد میخوره
شروع کرد بخوردن
هر لغمه ای که میخود
یه لغمه هم میزاش
امام مجتبه گفت
غذا تو راحت بخور
بعد هر چی میخوای بهت میدم ببر
برو خودم نمیخوام
برو یه باقبونی بیرون شهر میخوام
دلم بسش سوخ
فرمود برو اون باقبون
نمیخواد ببری اون بابای من
امیر المؤمنین
این صفره هم از کار کرده اوست
پشتش به زلفغار تو گرمد
یا علی
سر میزنیم
به مردم
دلخسته و هنوز
نانهای کولبار تو گرمد
هر گوشه ای
که انجومنه
شاعران بپند
با شعر شهریار تو گرمد
یا علی
آتش مشانه
سینه سلمان و قنبرت
از عشق آشکار تو گرمد
یا علی
بننت
فبیرون
میدونید
Bas centimetre
هنوز
فزنده
آن پر
بسلام
لیکی
بی که
مکان
بسلم
دلوقی
رای مآره در چیم به جهان روشنوی و معرفت
هرچه گویم عشق را شرح و بیان
چون به عشقایم خجل باشم رزان
بسیاری از عباد شخصیت امام بزرگوار ما
همچنان ناشناخته است
اندیشه آفتاد
یا روح الله
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل فرجهم
عرض سیده
سلام و عدب و احترام خدمت شما شنوندگان برنامه اندیشه آفتاد
در خدمت شما هستیم برای تبیین و تحلیل دیدگاه های ازت امام خبینی رحمت الله علی
در حوزه های علوم تخصیصی مانند اخلاق فلسفه ارفان کلام و تفسیر قرآن
در برنامه های متعددی که تا کنون تقدیم شما کردیم
در حوزه های مختلف با کارشناسی حجترسان جنوب استاد باغر صاحبی
در علومی که یاد کردم از دیدگاه ازت امام مباحث تقدیم شما شد
برنامه امروز در خدمت شما هستیم تا ادامه مباحث تفسیری ازت امام رو انشاءالله تا لحظات دیگر
با کارشناسی استاد بزرگ بار تقدیم شما کنیم
در همین ابتدای برنامه خدمت کارشناس محترم که قبول زحمت کردن در استدیو برنامه حضور پید رو کن
عرض سلام دارم
بنامه خدا عرض سلام و عدب دارم خدمت شنمندگان محترم
و با عرض سلام به جناب آقای رجعبی در خدمت هم
خیلی خوش آمدید جناب استاد صاحبی
ما بعد اینکه ورود به وحصه قرآنی ازت امام پیدا کردیم
خب اشاره کردید ازت امام از همون ابتدا در آثار خودشون در دوره جوانی
تا انتهای عمر مبارک خودشون بعد از انقلاب اسلامی
در هم بیانات خودشون هم در آثار مکتوب خودشون
به مناسبات مختلف به قرآن کریم مباحث ناظر به قرآن اشاره میکنن
بحث جایگاه علوم قرآنی بحث روش تفسیری که روش خاصی رو ازت امام
به مانند اهل معرفت دنبال میکنن
در میان مباحث قرآنی ازت امام قابل توجه بود که همون روش تعویدی و بطونی بود
که در چند برنامه به این بحث پرداختیم
مومان نمونه غصت من این بوده که به برخی از آیات قرآن
که ازت امام یا به شکل مکتوب یا به شکل بیانی تفسیری ارائه کردن
مطالبی رو ازت حالی زحمت میکشید که اشاره کنید
سوره هم رو انتخاب کردید به مومان اولین سورهی که ازت امام
از همون دوران جوانی در آثار خودشون بهش برود پیدا کردن
و بحثایی رو در باب این سوره عظیم و شن اشاره داشتن
تا بعد از انقلاب که رسمند تفسیر زبط شده یه تلویزیونی از ازت امام تیجن
جلسه البته به شکل نتمام از سوره هم ارائه کردن
از مجموع مباحثی که به شکل قلم زدن از سوره ازت امام تا شکل بیانی ازت امام داشتن
حضرت حالی زحمت کشیدید از همون ابتدای سوره هم بسم الله الرحمن الرحیم
تا انتهای آیه ورزالین مطالب خوبی رو از دیدباه امام اشاره کردید
البته ما تیه چند برنامه مباحث رو اشاره کردیم
و یه همون جور که حضرت حالی تیه برنامه متعدد اشاره میکردید
ما اینجا فقط در حد اشاره مختصری برای علاقه مندان
که مباحث رو انشاءالله برن در آثار خود ازت امام دنبال کنن اشاره میکنیم
اصنه مباحث تفسیر ازت امام بحثای بسیار پیچیدهی داره
هم باید با مبانی ارفانی همین و ازت امام مبانی فلسفی ازت امام عاشنا باشیم
زمین اینکه در خود بحثای قرآنی روش تفسیری که ازت امام دنبال میکنه
روش خواستیست که در یه چند برنامه توضیحاتی در باب اون دادید
باید به این موارد عاشنا بود تا ورود پیدا کنیم برای بحثای تفسیری ازت امام
خوب سوره هم رو الحمدلله در برنامه قبل تموم کردیم
وعده ما بشنن نگاهان محترم این بود که سوره توحید رو میخواییم از برنامه امروز شروع کنیم
که بی سبرانه منتظر هستیم فرمایشات شما رو جنب استاد بشنن
بله بعد از بیان تفسیر سوره هم در نگاه امام خمینی علی اللہ و امام شریف
الان میخواییم بپردازیم به تفسیر سوره توحید
یکی از شاهکارترین تفسیر شیعی که در عصر حاضر در مورد سوره توحید نوشته شده
تفسیر امام خمینیه